また夢から覚める　濡れた瞼を開ける
再度于梦中苏醒 睁开浸湿的眼帘
狂おしいほど思い残す　遠い日の無力さを呪う
狂谬的回忆挥之不去 唯能诅咒过去的无力
身を焼かれるような絶望も糧にばなろうか
这遍体灼伤的绝望 是否能化作此命的给养
憧れに焦がれるまま燃やし続けている
只因满心憧憬 而烈烈燃烧着
キラキラお星様宿したあなたの eyes
闪耀星辰栖息于你的 eyes
カラカラ渇いて可哀想な lack of 愛？
渴望又可悲地 lack of 爱？
全てを孤独から救う眩しい光
从孤独中救赎万物的璀璨光芒
僕にだけ落ちる影はあなたのせい？
唯有阴影落在我身 难道是你的过错？
致命的な欠落をくれたね
是你给予了我一道致命残缺
身勝手な巨星　狂わされた生
任性的巨星 狂放的人生
お願い　声を聞かせて　声を聞かせて
拜托你  让我聆听你的声音  让我聆听那久违的声音
絡まって歪んでしまった傷さえ
哪怕那扭曲且纠缠不清的残缺
くれたのはあなただけ　あなただけ
是你唯一予我之物  也唯有你赐予
お願い　僕を見ていて　僕を見ていて
拜托你  请看向我  注视现在的我
宿命に刻まれた痛みさえ武器にして
将铭刻于宿命的痛苦也作武器
いつかの後悔すら照らせるように
只为将往昔的懊悔映照而出
あなたがいないと生きていけない
没有你我便无法存活
何もかも捧げてしまってもいい
纵使将一切全然奉献也无妨
あなたの愛がまだ足らない
你予我的爱仍显匮乏
欠けたものは何で埋めたらいい？
那缺失的部分又该用何物来填补？
致命的　致命的　致命的な愛
危及此命  危及此命  危及此命的爱
運命的　運命的　運命的な I
命中注定  命中注定  命中注定的 I
必然的　必然的　必然的な哀
尘埃落定  尘埃落定  尘埃落定的哀
僕を見ていてね　最愛のファタール！
还请注视着我  我挚爱的 Fatal！
最愛のファタール
我挚爱的 Fatal
快看快看
見て見て
我们 B 小町被登上「Play  boy」了
「プレイボーイ」載ったんだ
偶尔也会收到来自 U 局的偶像节目的邀请
U 局のアイドル番組も　たまに呼ばれるようになったし
这下我就跟班上的大伙一样
これで　このクラスにいても浮かない
也能算作是个演员了吧
私も　いっぱしの芸能人って　言ってもいいよね
你还对那些事情那么在意啊
まだ　そんなこと気にしとったん？
那当然了
そりゃ　そうだよ
当红女演员
写真偶像
偶像
每次大家谈起演艺活动的时候
みんなが芸能活動の話　する度
无业游民
我都有种插不上话的疏离感
なんか疎外感あって　話に乗りづらくて
无业游民
对我来说
私からすると
和同行在一起才算尴尬呢
同業者のほうが気まずいまであるけどね
我好像能懂
ちょっと分かるわあ
真的吗
そうなの？
就算是想对工作发发牢骚
愚痴のつもりで　仕事の話　しても
在同行看来也可能是炫耀
同業から見たら自慢に聞こえたりするんよ
像昨天堂山演员邀请我去 DM 吃个饭这种事
昨日　俳優の堂山くんから DM で食事に誘われたとか
我就很想说出来
軽率に話したい
你这是在炫耀吧
それは自慢やろ
被发现了？
バレた？
我跟芙利露完全不在一个频道上
フリルちゃんの話は　次元が違う
所以呢  你要去吗
で　行くん？
不知道
分かんない
我也听人说他只是玩玩
あの人　遊んでるって話　そこかしこで聞くし
啊  话说起来一起拍过晨间剧的奈奈美
ああ　そういえば朝ドラ出てたナナミも
也被堂山演员邀请过去 DM 呢
堂山くんから DM 来たって言っとったなあ
真有他的
やってんな　あいつ
京啦 A 梦  快给我更多工作！
ミヤえもん　もっと仕事ちょうだい！
我也想要多到能跟同行抱怨的工作！
私も同業者に愚痴言えるくらい仕事したいよ！
虽然不知道你在说什么…
何を言ってるのか　分からないんだけど…
要不要去拜托啾啾仔先生和你拍联动视频？
じゃあ　ぴえヨンさんにコラボ　お願いしてみる？
联动视频是很好  但我还是想开更多 Live 啊
コラボ動画もいいけど　またライブとかしたいよ
在有马小姐拍完舞台剧之前是不可能有 Live 开的
有馬さんの舞台が終わるまで　ライブは無理よ
感觉那部剧好像会很花时间
ちょっと時間がかかりそうな感じだし
舞台剧的排练结束了吗
舞台の稽古　もう終わったの？
准确的说  是中止
正確に言えば休止
漫画的原作者和工作人员起了争执
原作者の先生とスタッフが　もめちゃってね
说不好得停上几个礼拜
下手したら何週間か　止まっちゃうかも
不会吧？
マジ？
咦  哥哥呢？
あれ　お兄ちゃんは？
那家伙的话…
あいつなら…
人真多啊
すごい人だな
能买到票真是太好了
チケット取れてよかったよ
这部剧可是很热门的呢
結構　人気の舞台だからさ
这个…
これ…
你就好好期待吧
見てのお楽しみ
怎么了
なんだ？
怎么回事  有风？
何… 風？
是 4DX…  不对
4DX… いや違う
这是真的吗…
これ　マジか…
怎么样
どうだった？
说实话…
まあ　正直言うと…
比我想的要有趣五十倍
想像の 50 倍　面白かった
对吧！
でしょ！
首先  将帷幕作为屏幕就很让我惊讶
まず　幕がモニターなのに驚いた
这样就能呈现出影像演出的效果
あれなら　劇に映像演出をふんだんに使用できる
更让我吃惊的是
何より驚いたのが
观众席可以 360 度旋转
客席が 360 度　回転したことだ
这样就能预先准备好几个舞台
これなら　あらかじめ舞台そのものを　いくつか準備して
在切换场景时做到无缝衔接
場面転換を素早くシームレスに行える
嗯
うん
可以从物理上解决舞台剧构造上的制约
演劇の抱える構造的制約を　物理的に解決しているの
出色的并不不止设备而已
よかったのは施設だけじゃない
这部剧本身也很优秀
舞台そのものも　すごくよかった
演出也都是些影像派不太能想到的手法
演出も　映像畑の人間からは出ない発想ばかりで
因为被演出所吸引  演员们的表演也更加让人啧啧称奇
それが刺さるから　役者の演技にも不思議とノれた
剧情也安排的十分巧妙
ストーリーも　かなりの出来だし
说实话  这部剧很棒
正直　よかった
非常棒
めっちゃ　よかった
我知道你说的「体验型娱乐」是什么意思了
あかねが「体験型コンテンツ」って言ってた意味が分かった
确实  这是观看电影给不了的体验
確かに　これは映像では味わえない体験だ
你脸都要笑崩了
顔　崩れてんぞ
怎么这么开心
なんで　そこまで
因为我之前还很担心你会不喜欢舞台剧呢
だって　アクアくんに演劇　楽しんでもらえないかと　不安だったから
不过我又觉得阿库亚你一定能发现其中的优秀之处
アクアくんなら　このよさ分かってもらえると思ってた
当然  这是全日本最豪华的剧场之一
もちろん　ここは日本にある中で最も豪華な劇場の一つで
其他的舞台剧中  如你所想一般落后的也有很多
他の演劇は　アクアくんが思ってた　従来のものも多い
不过能靠创意来攻克物理上的难题  也是舞台剧的魅力所在
でも　物理的課題を創意工夫で　クリアしていってるところも　また魅力でね
我觉得以此为契机
これをきっかけに
你就会慢慢理解舞台剧的乐趣了  所以很开心
演劇の楽しみ方を　分かってもらえたら　うれしいな
也算是理解了一点吧
まあ　ちょっとは前向きになった
这样就够了
それでいいと思う
毕竟你本来就是个影像派
アクアくんは　もともと映像の人だし
哎呀呀  两位好啊
やあやあ　ご両人
雷田先生
雷田さん
您为什么会在这里？
どうして　ここに？
你问为什么  因为这部舞台剧也是我负责的啊
どうしてって　この舞台は僕の担当だからね
一遇到消沉的时候  我就会来看看散场后观众的反应
ちょっと落ち込んだ時は　出ていく客の顔を見るのさ
真有意思啊
すっごい楽しかったね
观众的表情是真实的
客の顔は素直だ
太棒了
最高だった
觉得享受的时候就会喜笑颜开
楽しんでもらえた時は笑顔だし
觉得差劲的时候就会愁眉苦脸
いまいちだった時は　すまし顔
只要看到观众的表情  我就能充满干劲了
見てたら　やる気につながるからさ
阿库亚的表情就很棒呢
アクアくんの顔はよかったな
看得叔叔我都高兴起来了呢
おじさん　うれしくなっちゃったよ
哇  好想看看呀
えー　見たかった
你刚刚是什么表情呀？
どんな顔してたの？
再做一次嘛
もっかい　してよ
不要
嫌だ
我看到你们两个之后
2 人の顔を見つけたから
想着顺便来打个招呼就过来了
あいさつがてらに追い掛けてきたけど
没有打扰到你们吧
お邪魔しちゃったかな
不不  怎么会呢
あっ　いえいえ　とんでもないです
雷田先生  剧本的事处理好了吗？
雷田さん　脚本の件　大丈夫なんですか？
虽然今天也和出版社方进行了一些交涉
今日も出版社側とやり合ってきたんだけど
但果然原作老师还是不肯让步
やっぱり原作者の先生が　かたくなみたいでね
执意要把负责剧本的 GOA 君替换掉
脚本の GOA くんは降りてくれと
由她亲自来重写剧本
先生直々に脚本を書き直すと言ってね
今天看了这场剧之后  我觉得这样是不行的
無理ですよね　今日の劇を見て思いました
「东京 BLADE」的剧本
「東京ブレイド」の脚本は
是剧本老师为了充分发挥这座剧场的优势反复雕琢而成的
この箱の強みをフルに生かす工夫が組み込まれてた
有些冗长的台词  在这个舞台上也会有很好的效果
少しクサい長ゼリフも　この箱なら映える
恐怕原作老师  对舞台剧和舞台装置都是一窍不通
おそらく原作者は　舞台も装置のことも　何も知らない
应该只会写出适合在高中体育馆里表演的剧本吧
高校の体育館でやることを想定した脚本が上がってきますよ
今天的舞台
今日の舞台は
是将剧本和舞台装置完美结合的高水平专业作品
脚本と装置が高レベルにかみ合ったプロの仕事だった
就算是当红漫画家
いくら売れっ子漫画家とはいえ
但作为一个舞台剧剧本的新手  也没法写出那样的作品
舞台脚本の素人にあのレベルのものが作れるはずがない
嘛  这点我们也向对方提过了
まあ　その辺はこっちがフォローするけどね
你发现了吗
気付いてる？
今天的舞台剧的剧本  写的也是 GOA 君的名字
今日の舞台の脚本も　GOA くんが書いてたんだよ
他是真的很优秀
優秀なんだよ　彼は
他打心底里热爱着舞台剧  也很乐于学习
演劇が心から好きで　勉強熱心で
对于改编工作也十分认真地配合
リライトにも根気強く付き合ってくれるし
只要是他负责剧本的舞台剧
彼が書いた脚本の舞台は
都总是能让观众笑着离开
いつも客がニコニコでホールから出ていく
我真的不希望他就这么退出
本当に降ろしたくなんてなかった
真的没办法挽回了吗？
どうにもならないんですか？
很难的啦
厳しいよ
面对那种大出版社
大手出版社を相手にどうこうできるほど
我们也强硬不起来嘛
僕らは強くないからね
但是能有所作为的只有雷田先生你了
でも　どうにかできるのは　雷田さんだけですよ
确实是这样没错
それは　そうなんだけどね
GOA 先生会就这样退出吗
GOA さん　このまま降ろされちゃうのかな
我也觉得  从原作视角来看
私も原作視点で見たら
要说对 GOA 先生的剧本没有任何不满是不可能的
GOA さんの脚本に不満がないと言ったらウソになるけど
但是从整体来看  他写的剧本确实很不错
全体的に見たらいい脚本だと思うから
所以我才会愿意按那样去演
従ってたのに
谁知道呢
まあな
原作者和剧本家都有自己的想法
原作者にも脚本家にも　主張がある
问题是如何解决他们间的沟通障碍
問題は　そこに存在する　ディスコミュニケーションだ
只要克服这个困难
それさえ　クリアできれば
也许就能创造出更好的舞台
よりよい舞台になる　可能性すらある
不过  今天你也让我看到了如此出色的舞台
まあ　今日はいい舞台見せてもらったしな
作为回报  就让我也出一份力吧
感動代に　ちょっと小突くくらいはしておくか
打扰了！
お邪魔しまーす！
哇  欢迎各位
わあ　みんな　いらっしゃい
不好意思  我明明跟「今甜」没有一点关系
すみません　私　「今日あま」とは関係ないのに
没关系的
全然いいわよ
我很高兴你能来
来てくれてうれしいわ
哇  我还是第一次来漫画家的家里
わあ　漫画家さんのおうちって　初めてです
我也是第一…
俺も初め…
我倒是在拍摄的时候就来玩过几次了
私は映画の時　何度か遊びに行ったことある
诶  好厉害呢
へえー　すごーいねー
老师是怎么作画的呢
どうやって描くんですか？
用这个叫数位板的东西
これ　「液タブ」って言って
在屏幕上直接画就行了
モニターに直接　描けるんですよ
全都是数字化的呢
全部デジタルなんですね
这是最近的主流啦
最近の主流はそうね
漫…  漫画家可真厉害啊
ま… 漫画家さんって　すごいっすよね
作画和剧本都是自己一手包办
絵も脚本も　自分でやるんですから
是啊
まあそうね
果然老师是只对我这么冷淡的吧？
やっぱ　先生　俺に塩対応じゃね？
嗯  有种「你还真好意思来」的感觉
まあ　どの面下げて来たって感じだしな
我本来想让大家一起干杯的
早速　乾杯って思ったけど
不过大家都几岁了？
みんな　いくつだっけ？
我 16 岁
16 です
好年轻…  我都想死了
わっか… 死にたくなってきた
抱歉  那我就一个人喝了
ごめん　じゃあ私だけいかせてもらうわ
看来还是个酒鬼啊
さては飲んべえだな
我知道家卖日本酒的好店
日本酒のいいお店があるのよ
他家的鱼也很好吃
あと魚がおいしくって
我最喜欢吃鱼了
魚　大好きです
那个  我们不是要帮 GOA 先生一把吗
ねえ　GOA さんに　助け船を出すって　話だったと思うけど
那等大家都 20 岁了就一起去喝酒吧  越快越好
じゃあ　みんなが二十歳になったらすぐ飲もなるはやで飲も
约好了哦  可别等酒醒之后就忘了哦
約束ですよ　酔ってるからって忘れないでくださいね
那为什么会跟来老师这里玩产生关系呢？
それが　どうして先生のところに　遊びに来ることにつながるの？
放心吧
大丈夫
我还没醉到那个程度呢
有位给了我很多关照的人说过
こんなの酔ったうちに　入んないから
世話になっている人が　前　言ってたんだ
不仅限于漫画家  只要是曾经走红过的创作者
漫画家に限らず　一度　売れた創作者ってのは
一般都认为自己才是最有实力的
大体　自分が一番実力があると思ってるって
会变得渐渐听不进编辑的建议
編集の言うことなんて　聞かなくなるし
身边也尽是些溜须拍马之辈  说不出什么好话
周りは　太鼓持ちばかりになって　助言を聞こうともしなくなる
他们唯一能听进去的  只有同行们说的话
唯一　助言を聞き入れるのは同業者
如果是前辈或师父之类的人说的就更是如此
それが先輩や師匠なら　なお　よし
俗话说射人先射马
将を射んと欲すれば　まず馬を射よ
能说服鲛岛阿比子的  只有这个人了
鮫島アビ子を説得できるのは　この人しかいない
原来如此
なるほど
老师  百忙之中打扰您真是抱歉
先生　お忙しい中　ありがとうございます
哪里哪里  我是月刊作者嘛
ああ　いやまあ　私は月刊だから
闲的时候是真的很闲
暇な時は　ホントに暇なのよ
阿比子老师果然还是来不了吗？
アビ子先生は　やっぱり来られない感じですか？
毕竟她是周刊作者嘛
まあ　向こうは週刊だからね
前段时间的参观也是
こないだの見学も
从画原稿的工作中硬挤出的时间
原稿の合間を縫って　無理やり　時間を作ってきたくらいで
基本上周刊连载就不是人类能干的工作
基本的に週刊連載って　人間のやる仕事じゃないから
是把大脑全部调整成周刊连载用的士兵才能做的工作！
脳を週刊用にチューンアップされた　兵士がやる仕事だから！
好可怕…
怖…
只有那种在约会的时候
デートしてる時でも
脑子里还在想着分镜的人才能胜任
ネームのこと考えちゃう人しか　務まらないのよ
诶  我才不要那样
えー　やだ
阿比子老师现在应该尤其的忙吧
アビ子先生は　今特に忙しいでしょうね
又是动画化相关的工作
アニメ化やら　なんやらで
又是必须完成的全彩插画什么的
描かなきゃいけないカラーイラストの仕事だとか
还有监制相关的工作  简直是堆积如山
監修物だとかが　山のようにあるでしょうし
您和阿比子老师以前就认识吗？
アビ子先生とは　昔からのお友達なんですか？
在画「今甜」的时候她还是我的助手
「今日あま」の時　うちでアシスタントしてたのよね
她以前就是个怪孩子
昔から変わった子でね
她不太擅长和别人交流
あんまり　人となじむのが得意じゃなくて
就算是和别的助手也不怎么说话
アシスタント同士でも　あんまり会話もできなくて
只有在聊到漫画时会滔滔不绝
ただ　漫画は多弁
漫画家之间只要是看过对方的画
漫画家同士って　漫画を読めば
就能知道对方大概是个什么样的人
作者がどういう人間なのか　大体　分かるのよ
是从哪里看出来的呢？
どういうところで　分かるんですか？
基本是从画面上看出来的
大体　絵で分かるわ
会在哪些地方上心  会在哪些地方将就
どういうところに　こだわって　どういうところで手を抜くのか
看过阿比子老师的画后我马上就明白了
アビ子先生の漫画を読んで　すぐ分かったわ
她是个想和别人互相理解
この子は他者と分かり合いたい
但却未能如愿而饱受折磨的孩子
けど　それができずに苦しんでる子だって
所以我稍微和她搭了下话  就马上和她亲密了起来
だから　ちょっと私から絡むようになったら　割と懐いてくれて
她是个很可爱的孩子哦
かわいい子なのよ
不过没多久她就在「周刊 Jump」上开始了连载
まあ　そのあとサクッと週ジャンで連載　決まって
一跃成为了当红漫画家
とんとん拍子で　売れっ子になって
一眨眼就把我甩在了身后…
一瞬で追い抜かれていって…
也正因她没有经历过挫折就大红大紫
挫折も知らずに売れたから
她也渐渐变得固执己见了起来
自分の意見が絶対だと思ってる感じ　出てるのよね
编辑之类的难道没有提醒她吗？
編集さんとかは　注意しないんですか？
编辑的工作有两件
編集の仕事って 2 つあるの
你们觉得是什么？
なんだと思う？
让作者画出受欢迎的漫画
売れる漫画を作らせること
正确  这是他们的第一件工作
正解　1 つ目はそれ
第二件  是什么呢
2 つ目はなんだろう
是帮忙填入台词吗？
セリフ　入れるとか？
是协助宣传吗？
宣伝とか？
正确答案是…
正解は…
让人气漫画永不完结
売れた漫画を終わらせないこと
好可怕！
怖っ！
畅销作品一旦完结就会影响业绩
ドル箱連載を終わらせたら　査定に響く
我的作品差不多该完结了吧？
如果是要进行媒体化改编的作品  那更是绝对不能让它完结
メディアミックス中の作品なんて　まあ～　終わらせてくれない
先别先别
至少等到动画完结吧！
因此编辑的工作也包含了安顿作者的精神状态
そのためには　作家のメンタルケアも仕事に含まれるわけ
哇啊啊啊 我已经画不下去了！
画不了一点！
编辑甚至会沦落到得给任性的作家当保姆的境地
編集者は　わがままな作家の　ベビーシッターみたいなことをするハメになる
放松
而结果就是…
その結果…
我可是很忙的
こっちは忙しいんです
这种事我干不了
こんなのやりません
当红的漫画家会更加任性
売れた漫画家は増長していく
但是如果能被女性杂志采访
いや　でも　女性誌にインタビューが載れば
用忙碌当借口
忙しさを言い訳にして
也能让更多平时不看漫画的人认识到您的作品…
普段漫画を読まない層にも　作品を知ってもらえるチャンスですし…
出现失控的反应
破綻した振る舞いをしがちになる
有马  怎么了？
どうした　有馬？
感觉历历在目到让我想一头撞死
身に覚えがありすぎて　死にたくなってきてます
身边真的不能只有会捧你的人
周りにイエスマンしかいないと　本当にダメ
人一走红就是会变得越来越嚣张自大啊
売れたら　どうしたって　自信もつくし増長しちゃうのよ
现在负责剧本的老师好像要被替换掉了
今　脚本家の人が降ろされそうになってるんです
能麻烦老师您帮忙说服阿比子老师吗？
先生から　アビ子先生を　説得することはできませんか？
我想对阿比子老师说的话也是多的要命
私も　アビ子先生に思うところは　死ぬほどある
舞台剧的工作人员们很头疼哦
舞台の人たち　困ってたよ
稍微体谅下他们不好吗？
もう少し　向こうの事情も　くんであげても　いいんじゃない？
是老师你体谅过头了吧？
先生が　くみすぎなんじゃないですか？
诶？
えっ？
就是因为太过信任剧组  完全交给了对方
現場を信じて　任せて
才会导致「今甜」落得那副下场  不是吗
「今日あま」は　ああなっちゃったんじゃないですか
我认为这世界上的作品有九成都是庸作
私は　この世の創作物の 9 割は　駄作だと思ってます
也就是说创作家也有九成是三流之辈
つまり　この世のクリエイターの　9 割は三流
能相信的  只有自己的才华
信じられるのは　自分の才覚だけ
老师你太过于相信别人了
先生は　他人を　信頼しすぎなんです
下次也表现得强势一些如何？
次は強く出て　いいんじゃないですか？
是啊
まあね
你能说出这样的话
それを言えるのは
是因为你是个天才啊
あなたが天才だからよ
老师！我的作品决定要动画化了
先生！ アニメ化が決まったんです
真快啊  恭喜你
早いわね　おめでとう
单行本的销量也突破了一千万
単行本も 1000 万部突破で
还通知我说得了一个很厉害的奖
なんか　すごい賞ももらえるって連絡があったんです
看着她蹿红的背影
あっという間に売れていく背中を見て
我作为同行不可能没有任何想法
同業者として　何も思わなかったわけじゃない
但是…
だけど…
我觉得…  您永远是我的老师
先生は… 私の師匠って　ずっと思ってます
我必须和她站在一边
私が味方をしてあげないと
抱歉啊
ごめんね
阿比子老师因为原作被大改而动怒的心情
原作をいじられることに不満を持つアビ子先生の気持ち
我十分理解
とてもよく分かるから
我因为不太擅长指点别人的工作
私は　人の仕事にケチつけるの得意じゃなくて
所以作品改编基本上都全权委托他人
メディアミックスは割と全部お任せしちゃう主義の人だけど
但我的出发点和阿比子老师一样
本心はアビ子先生と同じ
都希望尽可能地给予角色更多的爱
できることなら　愛を持ってキャラに触れてほしい
毕竟自己创造的角色就像自己的孩子一样
キャラは　自分の子どもみたいなものなんだからさ
真是对不起  虽然我知道剧方的计划遭到了大幅拖延
本当ごめんね　舞台のスケジュールとか　押してるのも知ってるんだけど
但这件事我实在帮不上忙
この件に関しては　力になれないかな
我们也很抱歉  提出了这么勉为其难的要求…
こちらこそ　無理なことを言ってしまって…
我明白了  但还有个小忙
分かりました　でも　1 つだけ
能请您帮忙把这个转交给阿比子老师吗
これを　アビ子先生に　渡してもらえませんか
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
鲛岛 阿比子
我在门口等你
今天多谢您了
辛苦了
我有东西想带给你  现在方便吗？
门没关  请直接进来吧
阿比子老师
アビ子先生
我进来了哦
お邪魔するわよ
因为我还在赶稿  所以不好意思没能下去接您
原稿中なので　こちらから　すみません
咦？我记得你不是昨天截稿吗？
あれ？ そっちの締め切りって　昨日じゃなかった？
是拖稿了吗？
オーバーしてるの？
嗯
はい
不好意思  房间这么乱
ごめんなさい　汚い部屋で
这已经不是乱的程度了吧
汚いってレベルじゃないでしょ
你这样能让助手过来吗？
こんなんで　アシスタント　呼べるの？
我现在没有助手
今　アシスタントいないんで
诶？
えっ？
不管怎么说他们都没法配合我的画风
何度　言っても　絵柄　合わせてくれないし
也画不出活灵活现的背景
背景で感情表現　全然できてないし
比起给他们不停地改还不如我自己画更快
修正　繰り返すより　自分で描いたほうが早いから
我就把他们都开了
クビにしました
这是什么时候的事？
いつから？
上个月… 不对
先月… いや
是从 163 话开始的  应该是两个月以前吧
163 話の時だから　2 か月前からですね
你有好好睡觉吗？
寝てるの？
每天还是睡了两小时的
一応　毎日 2 時間は寝てるので
还行吧
まあ　なんとか
不过因为今天是死线了  所以还没睡
今日はデッドなので　寝てないですけど
你这样下去会死的
それ　死ぬわよ
说现实一点就是会因为抑郁而被迫退休
もっとリアルに言うなら　うつ病リタイアコース
以后就再也不能用现在的速度画画了
二度と元のペースで　描けなくなるわよ
啊  那我还真挺想死的
いやあ　もう死にたいですね
下周还得绘制彩页
来週　カラーもあるし
单行本的特别收录也必须要画
単行本作業の描き下ろしも　描かなくちゃですし
舞台剧的剧本呢？
舞台の脚本は？
啊  还有那个来着啊
ああ　それもありましたね
那等画完这份原稿就得马上去做
この原稿　終わったらやらなきゃ
我来帮你
手伝うわ
我会适当地补充背景的
適当に背景　埋めるからね
不用了
いや　いいです
您坐着就好
座っててください
现在不是逞强的时候吧
言ってる場合じゃないでしょ
这作画量是什么情况
もう　なんだ　この描き込み量
而且还是周刊  这不是一个人能做完的量吧
週刊で　なおかつ 1 人でやる密度じゃないでしょ
赶紧去请个助手来
早く　アシスタント雇いなさい
我跟编辑也这么说过
編集にも言ってるんですが
但他就是找不来能用的人
使えそうな人　持ってこないんで
肯定是把好的人才都送到更大牌的作者那儿去了
どうせ大御所に　いい人材　全部　送ってるんですよ
那个编辑是真的没用
あの担当　使えないんで
只是你太挑剔了吧？
えり好みしすぎなだけじゃないの？
助手不就是要培养的吗
アシスタントは　育てるものでしょ
我现在没那个工夫
そんな余裕はないです
之前有几个感觉有点潜力  想培养一下的
見込みあるかなと思って　育てようとしても
也只是稍微说的严厉了一点就不干了
ちょっと厳しく言ったら辞めるし
我觉得肯定不是稍微吧
絶対　ちょっとじゃないでしょ
我知道你对作品质量要求严格
作品に　こだわり強いのも　分かるけど
但像这样生活肯定不行
こんな生活はダメよ
就算要在质量方面做出妥协
多少　妥協しても
也得活得有个人样
人間らしい生活をしなさい
我的作品一旦妥协就完蛋了
私の作品は　妥協したら終わりなんです
一瞬间就会被读者抛弃的
一瞬で読者から見放されます
怎么可能呢
そんなことないでしょ
只是你没找对方法而已
やり方が悪いだけ
老师你又懂什么呢
先生に何が分かるんですか
我至少知道你现在这样是不对的
少なくとも　これは間違ってる
你不过是把作品的质量当挡箭牌
作品のクオリティを人質にして
逃避和人之间正常的交流罢了不是吗？
まっとうなコミュニケーションから　逃げてるだけじゃないの？
我只能看出你在把自己的错归咎于他人
自分がうまくやれないのを　人のせいにしてるようにしか見えない
这样下去只会不停地兜圈子  把自己逼进死胡同
そういうのって回り回って　自分の首を絞めるのよ
这种话等你能卖出 5 千万册再说吧！
そういうの　5000 万部売ってから　言ってもらえます！
我可是在这种境界里打拼
こっちは　そういうレベルで戦ってるんです
每周都在沉重的期待中拼死挣扎
重い期待の中　毎週　必死にやってるんですよ
我可不想被优哉游哉地在月刊上连载的人这样说教！
月刊で　のほほんとやってる人に　言われたくありません！
你还真是变得能说会道啊
言うようになったわね
能反驳你这话的漫画家在现在的业界也屈指可数
それ言われて言い返せる漫画家は　今　この業界に　ほとんどいない
还真是无敌的反击
ホントに無敵の返しよ
我的作品确实不如你畅销
確かに私はあんたほど売れてない
但是不好意思  我的漫画可比你的有趣多了！
でも　悪いけど私のほうが　面白い漫画　描いてっから！
你那全靠品位画出的新颖漫画
あんたのセンスに頼りきった目新しい感じの漫画は
确实对读者来说很新鲜呢
確かに読者には新鮮でしょうね
但也就到此为止了
でも　それだけ
根本就算不上有趣！
本質的にエンタメではない！
哈？
はあー？
又来了又来了
出た出た
把迎合读者的套路吹成是具有娱乐性  还自称是专家！
読者にこびた展開を　エンタメと勘違いした　自称プロフェッショナル！
深信循规蹈矩的老套剧情就是王道
紋切り型のありふれた展開を　王道だと思い込んだ　古いやり口
你说的是最近的「东刃」吧？
最近の「東ブレ」が　まさに　それでしょうが？
从第十二卷开始讨好读者之后
読者にこび始めた 12 巻以降
剧情就已经变味了！
正直　微妙だから！
刀鬼和剑的 CP 是什么玩意儿？
刀鬼とツルギのカップリングはなんだ？
只是屈服于读者的人气投票
読者人気に　気押されて
就随随便便地把他俩凑在一起吧？
中途半端にねじ込んでるだろ？
别画这种不上不下的东西了！
半端な漫画　描いてんじゃねえ！
太过分了
ひどい
我只是在以自己的方式努力回应读者的期待…
私なりに　読者の期待に　応えようと頑張って…
被我说中了？
図星ですかあ？
一个当红大作家  就因为读者的意见  违背了自己的原则？
売れっ子様が　読者の意見で　ブレちゃいましたかあ？
你忘了是谁教你什么叫娱乐性的了？
あんたにエンタメたたき込んだの　誰だか忘れたか？
我可是一眼就看穿了！
こっちは全部お見通しなんだからな！
老师你还不是一样已经完全没有进取之心了吗？
先生こそ　牙抜けちゃったんじゃないですか？
我可是看了的  「今甜」的真人剧
見ましたよ　「今日あま」のドラマ
真是惨不忍睹
まあ　ひどかった
你连那种东西都能容忍  是没有一点尊严了吗？
あんなの許しちゃって　プライドないんですか？
这种话从别人嘴里说出来更让人火大
そういうの　よそから言われるのが　一番　腹立つ
大家都在认真努力地完成自己的工作
みんな　それぞれ　必死に仕事してんだ
要是能大获成功当然皆大欢喜
そりゃ　全部が大成功すれば　理想でしょうけどね
总是被人称作天才称作鬼才
天才だの鬼才だの　持ち上げられて
你应该是忘了吧？
忘れちゃったかもしれないけどね
不通过分镜
我们俩不都是画三本出来会交出两本无聊透顶的作品的人吗?
あなたも私も　3 本描けば　2 本はつまんない漫画上げるじゃない？
自己的成功率都只有三成
自分が打率 3 割程度なのに
却要求别人每次都交出名作
他人の仕事には　常に名作を求めるなんて
简直是痴心妄想！
虫のいい話！
但是老师你对真人剧还是放任过头了！
でも　先生のドラマは任せすぎ！
行吧  这倒是没错！
まあ　それはそう！
就算是我也有很多不擅长的事
私だって　うまくできないことも多いわよ
毕竟我也是个阴角
根が陰キャなんだから
老师你都是阴角了  那我是什么？
先生が陰キャなら　私はどうなるんですか？
要是没有漫画我就只是个脱离社会的家里蹲而已
漫画がなければ社会不適合な　ただの　引きこもりですよ
我都听说了
聞きましたよ
你不还邀请演员们到家里聚餐了吗？
自宅にキャスト呼んで　ごはん会とかしてるらしいじゃないですか？
太过分了  你这阳光女孩！
ずるい　この陽キャ！
这种程度你也能做到的吧？
それくらい　あなたも　できるでしょ？
怎么可能做得到啦
できるわけないですよ
我可没法像老师一样和别人相处得那么好
私は先生みたいに　他人と　うまくやれないんです
我明明也想和大家…
私だって　本当はみんなと…
哎哟  哭哭啼啼的  赶紧闭嘴专心画吧
あー　もうメソメソと　黙ってペン入れ進めなさい
老师你才是  上次画背景是什么时候的事了？
先生こそ　背景なんて　いつぶりに描くんですか？
要是透视有问题我可是会给你打回去的
パース　ゆがんでたら　ボツ出しますからね
少瞧不起人了  你觉得我当了几年的职业漫画家了？
なめんじゃないわよ　何年　プロやってると思ってんの？
外卖
我每次都有个疑惑
毎度　疑問なんですが
明明每次都觉得  这回要完蛋了
今週こそヤバいって　いつも思いながら
却总是能勉勉强强赶上
なんだかんだ間に合ってしまうの
这是为什么呢
どうしてなんでしょうね
再怎么样我们都是职业漫画家嘛
腐っても私たちは　商業漫画家だからでしょ
总是有自己的尊严的
プライドがあるのよ
老师您到截稿日的时候不也是惨不忍睹
先生のところも　締め切り間際は　ひどかったですからね
动不动就从早上 9 点干到半夜 4 点…
朝 9 時始まりの　深夜 4 時終わりとかザラで…
「今甜」的时候真是抱歉
「今日あま」の時は　ホントにごめんなさい
现在已经不会那样了
今は割とホワイトよ
我也要向您道歉
私も　ごめんなさい
我因为睡眠不足加上工作繁多
寝不足で　マルチタスクで
脑子完全是一团浆糊
頭　分かんなくなってて
对您说了那么多过分的话…
ひどいこと　たくさん…
没关系  我猜也知道
いいわよ　私も大概だし
不过要是别人对我说这种话  我可就当场和他绝交了
ただ　よそで　あれ言ったら　ソッコーで縁切られるから
你要注意哦
気を付けなさい
该怎么做才能和人搞好关系呢？
どうしたら　人とうまくできますか？
学会让步吧
歩み寄りなさい
媒体化改编是一项和他人共同完成的工作
メディアミックスは　他人との共同制作
可以说净是些自己一个人不可能完成的任务
自分だけではできないことの集合体なんだから
不管结果如何
仕上がりがどうであれ
我的作品也不会变得无趣
私の作品が　つまんなくなったわけじゃないもの
只要把好的结果当做是赚到了就行
出来がよければ　めっけもんくらいに思えばいいのよ
但是
でも
我还是接受不了「今甜」的真人剧
私は　「今日あま」のドラマ　嫌でしたよ
老师的作品明明是那么地优秀…
先生の作品は　もっとすごいのに…
今天开始承蒙您的照顾
今日からお世話になります
我不是很擅长画背景  但我会努力的
背景とか　あまりうまくないですけど　精いっぱい頑張ります
我是老师的铁粉
私　先生の大ファンで
梦想就是成为像老师您一样的漫画家
先生みたいな漫画家になるのが夢で
「今甜」就是世界上最有趣的漫画
「今日あま」　世界一　面白いです
我绝对不想看到自己喜欢的作品被人玷污
好きな作品　汚されるの　絶対に嫌なの
因为我最知道它的好了…
私が一番よく分かってるんです…
真是的
まったく
想到什么就说什么可不好
思ったことを　すぐ口にするのが　よくないのよ
傻孩子
不器用な子
那部真人剧能拍出来  我真的觉得很高兴
あのドラマ　私は　やってよかったって思ってる
饰演刀鬼的演员阿库亚让我把这个交给你
刀鬼役のアクアくんから　「あなたへ」って
说是也许能给你写舞台剧的剧本当个参考
舞台の脚本　書くなら　参考になるかもしれないわよ
本字幕由 北宇治字幕组&霜庭云花Sub&氢气烤肉架 制作
翻译: 零之启  吃巧克力的狗0　时轴: EastonYuu　校对: 小企业
压制: 東 風　曲译: Aki惊蛰　繁化: hhhhh
第十四话 改编
都合良い理想ばつか
仅去面对更有益的理想
並べたって現実は暗い
可现实却是无垠黑暗
傷つくのが癖になってる
早已习惯身心饱受创伤
誰を許せないの？
难道就谁也不能原谅吗？
愛したいものから壊して
若是摧毁从所爱之物开始
失う前に手放してしまえばいいと
那么在失去之前放弃或许更好
思っていた
我这么想着
But I'm crying
今眩しい光の中で
现在站在耀眼的灯光下
どんな痛みされ
无论怎样的痛楚
輝きに 変えながら
都将化作光辉
命を燃やすの
燃烧性命
Lying
完璧な舞台の裏で
在完美舞台的背后
震える 言葉を
将颤抖的话语
噛み殺しても
吞入腹中
この気持ちは
这份感情
誰にも言えない
我无法向任何人述说